|<p>**В чем отличия программ и проектов? Как они связаны между собой?**</p><p></p>|
| :-: |
<p>**В чем отличия программ и проектов? Как они связаны между собой?**</p><p></p>
Программа - долгосрочная деятельность, которая подразумевает выполнение более чем одного проекта. Проекты входящие в состав программы обычно однотипны и относятся к одной и той же отрасли деятельности.
Проект - единый процесс достижения определенных результатов, т.е. создание нового продукта. У каждого проекта есть группа лиц, заинтересованных в его успехе (инвесторы, заказчик, потребители, подрядчики и т.д., их называют стейкхолдеры).Проекты оцениваюются по тому, что было выполнено, сколько затрачено денег и времени. Также проект - коплекс действий, обычн длительностью не более 3х лет, состоящий из взаимосвязанных задач, с четко определенными целями, календарным планом и бюджетом. Комплексные действия имеют начало и конец, а каждый проект уникален.

<p>**Определите, какие виды деятельности из списка относятся к проектам, а какие — нет. В этом списке некоторые виды деятельности могут быть при определенных условиях оценены как проекты:**</p><p></p>
1) создание нового продукта (относится к проектам. Это уникальное задание, которое имеет чёткий конечный результат (новый продукт), ограниченные сроки и ресурсы.);

2) реорганизация структуры фирмы (может быть проектом. Если эта деятельность предполагает уникальный и временный характер с четко определенными целями и результатами, например, повышение эффективности компании.)

3) разработка нового транспортного средства (относится к проектам. Это комплексная и уникальная задача, требующая инноваций, исследований и разработок, имеющая чёткий конец в виде готового транспортного средства.)

4) строительство склада (относится к проектам. Строительство обладает всеми признаками проекта: уникальностью, ограниченным временем выполнения и четко определенными результатами.)

5) проведение выборной компании партии (может быть проектом. Если речь идет о кампании с четко очерченными целями, сроками и определенными ресурсами, например, увеличение количества сторонников или победа в выборах.)

6) внедрение системы автоматического учета на складе (относится к проектам. Это задача с конкретной целью, требующая изменений в существующей системе учета, имеет начало и конец, а также ограничения по ресурсам.)

7) переезд в новый офис (может быть проектом, если этот процесс требует уникального планирования, временных и ресурсных ограничений, направлен на достижение конкретной цели — успешного переезда с минимальными потерями для рабочего процесса.)

8) организация празднования юбилея шефа (может быть рассмотрено как маломасштабный проект, если оно включает в себя уникальное событие с четкими целями, бюджетом и ограниченным временем на подготовку и проведение.)

<p>**Назовите и охарактеризуйте стадии и фазы жизненного цикла проекта.**</p><p></p>
   Стадии:
1. Определение (определение цели, определение задач, определение спецификации, формирование команды, установление ответственности)
2. Планирование (оценкка ресурсов и рисков, подбор персонала, разработка расписания, формирование бюджета)
3. Выполнение (написание отчетов, оценка качества, составление прогнозов, внесение изменений)
4. Завершение (передача документов, обучение клиентов, освобождение ресурсов, подведение итогов)

Фазы:
1. Формирование концепции
2. Определение
3. Планирование
4. Выполнение работ
5. Завершение
6. Сдача заказчику
